TP2 - Clasificación de latidos


El trabajo consiste en clasificar los latidos de un segmento de señal de electrocardiograma de dos canales de 21 horas de duracion, según el tipo de arritmia.
Para ello se utilizará una de las grabaciones de la "MIT-BIH Long Term Database", disponible en el repositorio de PhysioNet. La grabación incluye anotaciones que identifican la posición y tipo de cada uno de los latidos presentes en la misma.
La grabación que se utilizará se identifica por el número "14172", y el identificador de la base de datos es "ltdb".
La página de physionet de donde se puede bajar la grabación y más información es: https://physionet.org/physiobank/database/ltdb/
Se puede descargar la grabación convertida a formato csv o a format matlab con la herramienta de physionet "ATM":
https://www.physionet.org/cgi-bin/atm/ATM
También se puede descargar la información utilizando la librería "wfdb" para python que se encuentra en los ejemplos dados en clase de Jupyter Notebook.
La grabación 14172 presenta principalmente cuatro tipos de latido:

	- Normales, identificados por la letra 'N'.
	- Ventriculares prematuros, identificados por la letra 'V'.
	- Supraventriculares prematuros, identificados por la letra 'S'.
	- Nodales prematuros, identificados por la letra 'J'.

El objetivo es entrenar un sistema que pueda reconocer y clasificar estos latidos.
Recordar separar los datos de entrada en un grupo de entrenamiento, un grupo de validación y uno de prueba.
Se deben reportar los resultados del sistema entrenado sobre el grupo de prueba utilizando la matriz de confusión, y los valores de sensibilidad, especificidad y valor predictivo positivo y negativo.
Es importante que el grupo de prueba no forme parte del entrenamiento para que los resultados sean válidos.
Se debe aplicar algún método para evitar overfitting del sistema (p.ej. finalizar el entrenamiento cuando aumente el error sobre el grupo de validación, o alguna técnica de regularización que investiguen y deseen aplicar).
Se recomienda preprocesar los datos de alguna manera al presentarlos al sistema (p. ej. filtrado para eliminar baseline wander y ruidos de alta frecuencia, reducción de dimensionalidad, y otros que encuentren y decidan aplicar).

Entregables:
- Informe detallando el desarrollo del algoritmo y justificando las decisiones tomadas durante el mismo
- Análisis de los resultados obtenidos en una matriz de confusión, junto a los valores de sensibilidad, especificidad y valor predictivo positivo y negativo.
- Presentación breve en clase sobre el trabajo realizado.

Para SOM: CLAMPING